Tarea 3 de Teoría de Algoritmos

### 2008-12-02 teoria_algoritmos/examen3/examen3.tex
pregunta 3 lista

La función de acotamiento inferior es

$$
\sum_{i=1}^k x_i v_i + \left( W - \sum_{i=1}^k x_i w_i \right) v_{k+1}/w_{k+1}
$$

Criterio de escogencia

A continuación el algoritmo aplicado paso a paso. Denotaré un nodo como $[x_1 = A_1, \ldots X_k = A_k] (V)(H)$ donde
cada $x_i = A_i$ es la asignación de cantidades de objetos de cada tipo, $V$ es el valor obtenido y $H$ es el valor
de la función de acotamiento inferior para ese nodo.

@@

\item Comienzo la búsqueda con $0$ elementos de cada tipo.
\item Expando mi solución actual. Las nuevas posibilidades son: $[x_1=1] (10)()$, $[x_2=1] (5)$, $[x_3=1] (3)$, $[x_4=1] (6)$.
\item Escojo como próxima solución actual a $[x_1=1] (10)$.
\item Expando mi solución actual. Las nuevas posibilidades son: $[x_1=1,x_2=1] (15)()$, $[x_1=1,x_3=1] (13)$.
\item Escojo como próxima solución actual a $[x_1=1,x_2=1] (15)$.
\item No hay más sucesores, marco $[x_1=1,x_2=1] (15)$ como mejor solución global encontrada.

>>>>

Estoy maximizando; la función de acotamiento es

$$
\sum_{i=1}^k x_i v_i + \left( W - \sum_{i=1}^k x_i w_i \right) v_{j}/w_{j}
$$

donde $j$ es el mínimo índice de un tipo de objeto igual o a la derecha de $k$ que todavía
puede ser insertado en la mochila. Para escoger el próximo nodo a expandir en un momento dado, el criterio es
preferir el nodo cuyo valor de función de acotamiento es mayor.

A continuación el algoritmo aplicado paso a paso. Denotaré un nodo como $[x_1=A_1, \ldots X_k=A_k] (V)(H)$ donde
cada $x_i = A_i$ es la asignación de cantidades de objetos de cada tipo, $V$ es el valor obtenido por esa asignación y $H$ es el valor
de la función de acotamiento para ese nodo.

@@

\item Comienzo la búsqueda con $0$ elementos de cada tipo.

\item Expando mi solución actual. Las nuevas posibilidades son: \\
$[x_1=1] (10)(10+3*(5/3))$,\\
$[x_2=1] (5)(5+5*(5/3))$,\\
$[x_3=1] (3)(3+6*(3/2))$,\\
$[x_4=1] (6)(6+4*(6/4))$.

\item Escojo como próxima solución actual a $[x_1=1] (10)(10+3*(5/3))$.

\item Expando mi solución actual. Las nuevas posibilidades son:\\
$[x_1=1,x_2=1] (15)(15+0)$,\\
$[x_1=1,x_3=1] (13+0)$.

\item Escojo como próxima solución actual a $[x_1=1,x_2=1] (15)(15+0)$.

\item No hay más sucesores, marco $[x_1=1,x_2=1] (15)(15+0)$ como mejor solución global encontrada.

\item Por tener cotas superiores menores, elimino de la búsqueda los nodos:\\
$[x_2=1] (5)(5+5*(5/3))$,\\
$[x_3=1] (3)(3+6*(3/2))$,\\
$[x_4=1] (6)(6+4*(6/4))$,\\
$[x_1=1,x_3=1] (13+0)$.

\item No quedan nodos por expandir. Una solución óptima es la mejor solución global encontrada: $[x_1=1,x_2=1] (15)(15+0)$. Fin.
